=Phồn Hoan=
Tôi rơi vào tay nhà họ Hoắc
đều tại cô.
Tôi đã biết từ lâu
cô là con gái của Hoắc Bắc Sơn.
Sớm muộn gì cô cũng phản bội
bang Phượng Hoàng Lửa.
Cha ơi,
cứu con.
Cha ơi.
Cha cứu con với.
Nếu cô muốn vạch rõ ranh giới
với bang Phượng Hoàng Lửa
thì hãy đích thân giết hắn.
Sao vậy, Thanh Uyển?
Không nỡ à?
Anh Triệu Tuần,
anh đừng nói với cha nhé.
Nếu không, ông ấy lại đánh em.
Yên tâm đi.
Anh đã hứa với em
sẽ luôn bảo vệ em mà.
♪Vì lần gặp đầu tiên
mà ấn tượng theo năm tháng♪
♪Tình cảm vấn vương luyến tiếc trong tim
cứ thoát ẩn thoát hiện♪
♪Chỉ là lần gặp gỡ lướt qua thôi mà♪
♪Thật giả hư thực cũng là anh♪
♪Mơ một giấc thật sâu
mới có được lời đường mật♪
♪Hồi ức tựa cuốn phim đã nhạt màu
diễn lại hết lần này đến lần khác♪
♪Một khi quay đi
sẽ không bao giờ tìm được nữa♪
♪Xa cách như cả một năm trời♪
=Tập 14=
♪Yêu ghét hận thù khó tỏ,
hà cớ gì còn chìm đắm thêm♪
♪Tháng năm chẳng bằng nỗi nhớ♪
Anh Triệu Tuần.
Không sao rồi.
♪Người xưa vẫn tựa lúc đầu,
cả đời ràng buộc, như khói như ảo♪
Sao lại bắt Triệu Tuần?
Vì để cứu em.
Tôi không cần anh dùng cách này
để giúp tôi.
Anh với Triệu Tuần không có cách nào,
chỉ đành chọn cách này.
Tôi đợi anh rất lâu rồi.
Có phải chỉ cần bắt tôi,
cô ấy sẽ không sao nữa?
Còn cần anh cùng hoàn thành vở kịch này.
Được.
Chỉ cần cô ấy được bình an,
lấy mạng tôi cũng không tiếc.
♪Dưới ánh sáng rực rỡ,
người xưa vẫn tựa lúc đầu♪
♪Yêu ghét hận thù khó tỏ♪
Với anh,
mạng của em là quan trọng nhất.
Dù em hận anh,
anh cũng vẫn chọn làm như thế.
♪Người xưa vẫn tựa lúc đầu,
cả đời ràng buộc, như khói như ảo♪
♪Xa cách như cả một năm trời,
dưới ánh sáng rực rỡ♪
♪Yêu ghét hận thù khó tỏ,
hà cớ gì còn chìm đắm thêm♪
♪Tháng năm chẳng bằng nỗi nhớ,
quá khứ đã lặng yên♪
♪Người xưa vẫn tựa lúc đầu,
cả đời ràng buộc, như khói như ảo♪
Anh tốn bao công sức
diễn khổ nhục kế với cô ấy
để đổi lấy lòng tin của đốc quân,
cuối cùng lại bị phũ thẳng thừng.
Tôi không ngờ
Triệu Tuần lại quan trọng
với cô ấy như thế.
(Hoắc phủ)
Ai cho cô vứt?
Cô.
Cô ơi.
Cô ơi, cháu cầu xin cô.
Cháu cầu xin cô.
Cháu sai rồi.
Cô đừng đuổi cháu đi.
Chị ơi.
Chị ơi, em sai rồi.
Xin chị cầu xin giúp em với.
Chị ơi.
Cô à,
cháu ở bên cô suốt 15 năm.
Cô không thể đối xử với cháu như thế.
Cô không tệ bạc với cháu.
Vả lại,
đây cũng không phải nhà của cháu.
Cháu cũng nên quay về đi.
Về ư?
Cha cháu phá sản,
vì để trả nợ
nên mới phải đưa cháu đến nhà họ Hoắc.
Bây giờ cháu về nhà họ Liễu
chỉ có một con đường chết.
Nếu cháu yên phận,
cô cũng coi cháu như con gái.
Nhưng cô
nợ Thanh Uyển quá nhiều.
Nếu cháu muốn hại nó,
chắc chắn cô không thể chứa chấp cháu.
Vậy nên khi có chị ta,
cháu chỉ là một con chó nhà
cô muốn vứt thì vứt à?
Hoắc Thanh Uyển!
Chị trả lại mọi thứ thuộc về tôi đi!
Sao chị phải cướp mất
mọi thứ thuộc về tôi?
Hoắc Thanh Uyển!
Bỏ tôi ra!
Bỏ ra!
Tôi hận chị!
Bỏ tôi ra!
(Hoắc phủ)
Đến cười nhạo tôi à?
Tôi chỉ tính sai một bước,
trở thành quân cờ của chú.
Nếu hôm nay những người kia
không bảo vệ chị,
chị mới là người
bị đuổi ra khỏi nhà họ Hoắc.
Tôi đã từng cảnh cáo cô
nhưng cô chết không hối cải.
Khi cùng đường,
ai cũng sẽ cược một phen,
không phải sao?
Chỉ là chị thắng cược mà thôi.
Chị cũng không thèm diễn nữa à?
Hai ta đều là phụ nữ,
vốn đã khó sống trong thói đời này,
nên tôi không muốn gây khó dễ cho cô.
Nhưng cô năm lần bảy lượt hãm hại tôi.
Nếu lần này không phải tại cô...
Hoắc Thanh Uyển,
vẫn còn đang ở nhà họ Hoắc đấy.
Tôi cũng không muốn hại chị.
Nhưng chị vừa xuất hiện
đã cướp hết mọi thứ của tôi.
Tôi đã hy sinh
cho cô, cho Uy Liêm nhiều như thế,
chị vừa xuất hiện,
họ đã bỏ mặc tôi cả.
Tôi thật sự không cố tình hại chị.
Thanh Uyển,
tôi thật sự không cố tình hại chị.
Hôm nay tôi tha cho cô.
Chỉ vì mặc dù cô đáng hận
nhưng cũng đáng thương.
Người tôi thật sự muốn giết
đang ngồi trong phòng chính sự kia kìa.
♪Nghe chuông xa
vọng lên từ phía chân trời♪
♪Xua tan bóng hình người
trong sương mù dày đặc♪
♪Người còn nhớ chăng
tiếng sáo trong gió♪
♪Tiếng sáo réo rắt
về ngọn lửa chung của đôi ta♪
♪Nhìn lại tất cả lời tiên tri
được để lại trên đời♪
♪Là ánh mắt chợt nhìn,
là khi khúc Nguyễn Hàm vang lên♪
♪Dưới trận mưa mai vàng ấy,
là khúc ca cuối cùng mà ai ai cũng hát♪
♪Là màn kết khi mọi thứ đã tan biến♪